---
title: "极速聊 Nintendo Direct 230209"
description: "简单聊几句今天的任天堂直面会，主要依照日版的顺序."
pubDate: 2023-02-09
tags: ['游戏','任天堂']
categories: ['Game']
draft: false
---

简单聊几句今天的任天堂直面会，主要依照日版的顺序，无图，有需要的朋友可以看这个视频： https://b23.tv/J6hOUdL

## 皮克敏 4
不错的开场，宣布 2023 年 7 月 21 日发售，比预想中早，任系 RTS 游戏很想试一下，但是看这时间应该还会在玩《王国之泪》。

## 异度神剑3 DLC
公布 DLC3 的内容和日期是意料之内，新内容似乎是个肉鸽，头疼。接着公布的 DLC4 宣传片中出现了一二代旧角色的新形象，本场最大惊喜之一。

由于很多已发售的游戏 DLC 都还没更新完，这是个意料之内 DLC 浓度很高的直面会，这种更新一年的模式，我还挺不喜欢的。

## SAMBA DE AMiGO: PARTY CENTRAL
一款体感（健身）音游，UI 一股古早游戏的味道，不感兴趣。

## 时尚造梦
「暖暖」游戏，画风还行，但不是我喜欢玩的类型。

## 迪士尼奇幻岛
看起来像是迪士尼版雷曼，包括角色的设计，宣传视频做得不错，但我大概不会买。

## 歧路旅人 2
宣布了体验版，虽然很喜欢 HD-2D 的画风和这个游戏的系统，但是由于 1 剧情过于失望，2 代谨慎观望， 体验版也懒得下载了。

## 幽灵诡计
神作，必须向所有人推荐，本场直面会惊喜之一，重制竟然还加了中文，如无意外会再玩一次。

## 贝优妮塔 起源
画风不错，但是玩法不是太感兴趣。

## DECAPOLIC
L5 本场的第一个游戏，宣传片做得很不错，前十几秒以为是《异界锁链2》，希望能给个中文，虽然我大概率不会玩。

## 斯普拉遁 3
宣布 DLC，玩过一段时间 2 代，很喜欢这个游戏，但没太多精力玩网游了。

## 我的暑假新作
制作人还是绫部和，这种画风应该是故意的，属于就算想玩也排不上它的那种游戏。

## 火焰纹章 ENGAGE
被更新一年模式导致我暂时不想玩的游戏之一，宣布 DLC 内容，意料之内并且有看到过剧透，所以毫无波澜。

## Omega Strikers
类似桌上冰球的模式，如果以后打折比较便宜应该会买来聚会时玩玩。

## 块魂
非常经典的游戏，小时候在电视上看到这个游戏就觉得挺有新意的，不清楚这是复刻还是新作，虽然会免，但不玩。

## 马莉的炼金工房 Remake
重制版画面非常好，因为名字太相像，我一直搞不懂工房系列之间的关系，这个也不会玩。

## PARANORAMSIGHT
恐怖推理游戏，爱不起来。

## 世界树迷宫 1/2/3 重制
DS 上非常经典的游戏，因为不感兴趣所以一直没玩过，如无意外也不会玩。

## 星之卡比 Wii 豪华版
宣布新要素，本应该挺惊喜，不过已经被新闻剧透过了，所以毫无波澜，宣布了体验版，已经在下载。

## Nintendo 会员扩充
新增 GB/GBC/GBA 游戏，意料之内也在泄露之内，其中 GBA 游戏还要高级会员才能玩，在没有中文以及缺少第三方的游戏的情况下，在国内吸引力有限。

## 密特罗德 Prime 重制
数字版即日发售，本场最大惊喜，但我还是会买实体版，不着急玩。

## 超侦探事件本
推理游戏，有点兴趣。

## 霸天开拓史 1&2 重制
Monolith Soft 制作的老游戏，不了解这个系列，不过之前也已经有相关信息泄露，宣传片中 BGM 很抓耳，但大概率也不会玩。

## 幻想生活新作
继续 L5，3DS 上面浅玩过一段时间旧作，发觉非常后续内容肝就果断弃坑了，新作估计也不会玩。

## 雷顿教授 蒸汽新世界
L5 继续发力，惊喜之一，但愿 L5 了解清楚市场情况，新发的几个游戏都加上中文吧…

## 马力欧赛车 8 豪华版
意料之内要公布下一弹 DLC，但没想到竟然有新角色，又一个惊喜。

## 交响传说
旧传说我还挺喜欢的，但是不买，主要还是没那么多时间玩。

## FF 音游
不感兴趣，不玩。

## 方舟：生存进化
不感兴趣，不玩。

## 符文工房 3
种不动田了，不玩。

## IB
恐怖游戏，害怕，不玩。

## 零 月食的假面
看宣传片我其实一直没搞懂这个系列游戏的核心玩法是什么，大概率不玩。

## 洛克人 EXE 系列复刻
非常良心的复刻，为一堆 GBA 游戏新增了中文，比任天堂原汁原味搬上来要好多了，等价格打骨折可能会支持一下。

## Minecraft Legends
不感兴趣，不玩。

## 实况棒球
不感兴趣，不玩。

## 桃太郎电铁
不清楚这系列，大概率是新作，在日本是个名作，而且一直卖得很不错，没有中文，当然有中文也不会玩。

有个趣事是，直面会预告中写时长为 40 分钟左右，而在开始播桃太郎电铁时已经 40 分钟了，于是弹幕出现了不少哀嚎，不过大家期待的最终还是如期到来了。

## 塞尔达传说 王国之泪
必然要买的游戏，其实不用多说了，PV2 的信息量也不少，除了新要素外，我更意外的一点是 PV2 竟然完全没有展示 PV1 中的另一个林克、时停这些内容，内容是不是有藏太多了。
关于这个 PV 的分析有兴趣的可以看这个视频：https://www.youtube.com/watch?v=4Eon1wan-qA&ab_channel=Nin10doland

---
以下是美版中不一样的部分：
## 星之海
像素风+JPRG，非常期待，宣布了发售日和体验版，正在下载。

## 高级战争1+2
去年因为战争被无限期延后的游戏，终于也准备发售了，但不玩。

## 死亡细胞
《恶魔城》联动 DLC 即日发售，宣传过一段时间了，今日推出，会员体验期玩过一阵子，依然是我玩不转的肉鸽游戏。

总评：​早起得非常值得。
Good night.