---
title: 极速聊 Nintendo Direct 230914
description: 意料之中的中规中矩，偶有像《圣兽之王》这样的惊喜，但完全可以预料的是接下来到明年年中的第一方阵容都不会有太大的惊喜，因为大概率会明年底发售新机。
pubDate: 2023-09-30
tags:
  - 游戏
  - 任天堂
categories:
  - Game
draft: false
---
#任天堂 #游戏 

惯例简单聊几句前周的任天堂直面会，这次先上总评：

意料之中的中规中矩，偶有像《圣兽之王》这样的惊喜，但完全可以预料的是接下来到明年年中的第一方阵容都不会有太大的惊喜，因为大概率会明年底发售新机。大的，都在后面。

以下主要依照日版的顺序，无图，有需要的朋友可以看这个视频：https://www.bilibili.com/video/BV12P4118794

## Splatoon 3 DLC
我曾不止一次表达过我很喜欢 Splatoon 这个系列游戏，无论是视觉风格和玩法都太对我口味了，2 代还没有中文我都玩了挺长一段时间，这个 3 代的 DLC 宣传也非常吸引我，也许我会在未来某个时候买来玩玩单机的部分，联网对战就真的肝不动了。

## 马力欧vs咚奇刚
经典系列的新作，偏解谜类，宣传视频里也强调使用「灵感」和「动作」过关，从这个角度看的话还挺合我口味的，可惜它可能永远都排不到我的优先清单里。

## 蜡笔小新 煤炭镇的小白
蜡笔小新和画风都很爱，但我对「我的暑假」类游戏确实是无感。

## 波斯王子：失落王冠
横版动作游戏，高清的波斯王子，好！

## Survival Quiz CITY
答题+糖豆人模式的游戏。

## Another Code 回忆录
包含 NDS 版和 Wii 两个版本的重制，当年对这个游戏也仅略有耳闻，但没有玩过，只能怪 DS 上面的神一般的游戏太多了，虽然对这游戏兴趣不大，但是有一个很重大的意义在于：这个游戏说明了 很多 DS 游戏并非不能重制，舍弃掉一些 DS 的特性，让一些优秀的游戏重获新生，这对玩家来说是大好事。

## 碧姬公主 表演時刻！
有画面以及演示了这个游戏的部分玩法，也演示了碧姬的一些全新面貌，挺好的，马力欧系列游戏的主角不应该全是马力欧，游戏没有做成马力欧被抓了碧姬公主去救，太好了。

## SaGa Emerald Beyond
非常著名的 RPG 系列，可惜没有接触过，新作看着卖相不错，也许可以看风评尝试下。

##  BATTLE CRUSH
以把对手打出场地为目标，而且场地会崩塌，就机制而言还是挺不错的。

## 三国志 8 重制
无法评价，对三国志系列不感冒。

## 间谍家家酒 日记大作战
阿尼亚依然很可爱！没想到这个漫画竟然能火到这种程度，动画应该起了不少的作用。

## Trombone Champ
吹长号游戏，本场里最好笑以及印象最深刻的游戏，支持体感和多人，最惊人的是还支持了红外功能演奏，这在所有的的 Switch 游戏里也是屈指可数，为制作者的创意屈服。

## Super Bombman R2
早年发售的炸弹人游戏的 2 代，当年这个游戏吃了 Switch 首发期没什么游戏的红利，这代怎么样就不好说了。

## 圣兽之王
香草社与 Altus 合作的新作 SRPG，本次最吸引我的作品之一，太对味了。

## Amiibo 相关消息
《塞尔达传说 王国之泪》塞尔达和加农，《异度神剑 3》诺亚和弥央，《大乱斗》索拉 Amiibo 以后会发售，太好了。

## F-Zero 99
说实话，被拿捏住了。当我以为在开始回顾 F-Zero 历史时并准备公布新作时，结果出人意料地抛出了一个初代画风的 F-Zero 99，是新作，又不是那么新。回头想一想这游戏的机制，确实也适合99 这类型游戏。

## 潜水员戴夫
这个游戏上 NS 一直在我的预料之中，独立游戏上 NS 真的太适合了，而我终于可以试试这个传说中什么玩法都有的游戏了。

## Fit Boxing feat. HATSUNE MIKU
Fit Boxing 的初音未来，之前还推出了北斗神拳版本，这个游戏是不是还…卖得挺不错的？这次甚至宣传片都直接告诉你动作没变化。

## HOP!STEP!DANCE!
Fit Boxing 公司做的新企划。

## 百英雄传
是那个百英雄传吗？总感觉画风有些变化，低质量 3D 背景让人有点不适，看上去还不如都使用像素。

## 足球经理 2024 Touch
无感。

## 火影忍者 终极风暴羁绊
最终风暴系列的加料翻炒，这个系列做得非常好，虽然是格斗游戏，单机剧情模式有宏大的演出，格斗简单易上手，人物招式也很还原，我心底里非常希望海贼王能有一个这样的游戏，就算敷衍点有些人物动作是换皮的也买，请拿走我的钱。

## Stray Children
有点像《Undertale》和《Mother》系列，有点兴趣。

## 千变的迷宫 风来的希林6 蛇卷岛探险谭
风来也是一个老 IP了，以前也尝试过入坑，但对这种「不可思议迷宫」类的游戏真的玩不进去，连宝可梦版本的不可思议迷宫我都没玩进去，看来是真对不上电波。

## 纸片马力欧RPG
出乎意料的作品，以前一直看评价说是一个非常厉害的作品，但大概是也排不上我的清单上的游戏。

---

以下在 6 月的直面会出现过的游戏，就不多评了。

- 超级马力欧兄弟 惊奇：开了专场直面会，在这次一点时间都没有占，可以说是对粉丝和对这个游戏最好的待遇了。
- 蔷薇与樁 豪华绚烂版：那个扇巴掌游戏。
- 勇者斗恶龙 怪物仙境 3 魔族王子与艾尔芙的旅程：依然无感的游戏，直面会后推出体验版，数据可以继承到正式版。题外话说一句，数据可以继承真是个好文明。
- 无限神速斩 勇者斗恶龙 伊达的大冒险
- 伊苏X
- Fate/Samurai Remnant
- 人生游戏
- 索尼克 超级巨星
- FREDERICA
- 路易吉鬼屋 2 HD
- 超级舞动 瓦力欧制造
- 马力欧 RPG
- 马力欧赛车 8 DLC
- 合金装备合集
- 时尚造梦
- Headbangers Rhythm Royale
- 桃太郎电铁
- 女神异闻录5 战略版
-  御伽活剧 豆狸BAKERU
- 星之海洋 另一个故事 R
- Fea Farm
- 名侦探皮卡丘 闪电回归


重提的游戏比上一次多了不少，就写到这里吧。
