---
title: 极速聊 Nintendo Direct 230621
description: 简单聊几句今天的任天堂直面会，主要依照日版的顺序，无图。
pubDate: 2023-06-22
tags:
  - 游戏
  - 任天堂
categories:
  - Game
draft: false
---
#任天堂 #游戏 
简单聊几句今天的任天堂直面会，主要依照日版的顺序，无图，有需要的朋友可以看这个视频： https://www.bilibili.com/video/BV1tN411r76i/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=dea1fd99c9eca40f46a45347f1d2bf2a

## 宝可梦朱/紫 零之秘宝
宝可梦DLC 开场，意料之中的内容，每次直面会基本都会有一个很明确知道会讲的内容，惊喜永远在于你猜不到的东西。

## 索尼克 超级巨星
之前官方已经宣布过这个索尼克新作，我对新时代的 2D 横版游戏的画面和游戏设计还蛮期待的，看着卖相也不错，可惜我一直是索尼克的苦手，每次失误给我带来的挫败感都很强。

## Palia
我的感觉：堡垒之夜画风的种田游戏。

## 赛马娘 Pretty Derby 热血喧闹大感谢祭！
像热血运动会，因为可以进行各种胡逼的操作，我小时候很喜欢热血运动会，但我对赛马娘的这个 IP 没有兴趣，所以还是不会买。

## 马力欧+ 疯狂兔子星耀之愿 DLC
这个游戏发售后，看一些玩家反馈说到游戏质量比 1 代提高了很多，很可惜育碧已经被他们的打折策略反噬了，以至于一提到这个游戏，或者说育碧游戏，都是清一色的打骨折后再买。

## 御伽活剧 豆狸BAKERU
ARPG 游戏，有和日本童话结合的要素， 还有巨大机器人战斗，看起来卖相一般。

## Splatoon3 祭典
香草、草莓和薄荷巧克力，祭典颜色蛮不错，但就这内容下次直面会不要端上来了。

## 名侦探皮卡丘 闪电回归
不知道是 3DS 作的复刻还是新作，宣传图很漂亮，但是看宣传视频里的游戏画面真的惨不忍睹。

## 超级马力欧RPG 重制
大惊喜之一，超级马力欧 RPG 系列的战斗很特别，不过我也没有玩过这么早期的作品，有时间的话想试一下。

## 桃花公主新作
宣布以桃花公主为主角的新作正在开发中，连个名称或者画面都没有，任天堂少有的画饼时间。

## 路易吉鬼屋2 重制
马力欧系列三连，路易吉鬼屋2 是我非常喜欢的 3DS 游戏之一，把旧平台的好作品搬到新平台上来，是一个好文明。

## FREDERICA
ARPG 游戏，有点幻想生活的感觉，看视频介绍就是什么要素都有，中规中矩。

## Fae Farm
魔法版种田游戏。

## 人生游戏
大富翁类型游戏，模拟人生发展。

## Headbangers Rhythm Royale
本场最喜欢的游戏之一，以鸽子为主角的节奏吃鸡游戏，形象太逗了。

## 合金装备合集
看上去是原汁原味的复刻，包含 6 个游戏、2 本漫画和一些数字设定集，其中 3 代的《食蛇者》名声在外，有机会很想尝试一下。

## 结合男子
已经公布过的游戏，宣传语是「以化学键的力量，抵抗世界消失的危机」，感叹这制作人的脑洞还蛮大的。

## The Wonderful One: After School Hero
好像是神奇 101 衍生的横版游戏。

## 勇者斗恶龙 MONSTERS3
初看卖相一般，也没有了解过这个系列，不多点评。

## 皮克敏 4
意料之中内容+1，意外的是本以为这个是这次直面会的大头，结果只简单介绍了几个新要素。没有讲多久。

## 皮克敏 1+2
惊喜之一，这下皮克敏全系列都可以在 Switch 上玩到了，更惊喜的是宣布了后续会更新中文。

## 女神异闻录5 战略版
P5T 意料之中，P5 这个 IP 都要用烂了，神奇的是 Altus 的另一个游戏 P3Re 在直面会也一直没有出现，官方也一直不宣布有 Switch 版本，谜一样的宣发策略。

## 吸血鬼幸存者
游戏目标只是在怪物群中生存30 分钟，会自动攻击，只需要控制移动，2022 TGA 最佳独立游戏提名之一，应该会试一下，只卖499 日元。说起 TGA 最佳独立游戏，去年竟然颁给了《STRAY》…

## Manic Mechanics
一句话概括：分手修理厂，近年来这种模式的游戏还真多啊。

## Fate Samurai Remnant
以江户时代为背景的圣杯战争，设定蛮不错的，但应该不会买。

## 马力欧赛车8豪华版 DLC 第5弹
除了新赛道外还新增 3 个角色，其实上次直面会宣布了更新一个新人物，当时就很好奇只多一个的话，角色选择界面已经是完整的一个 N x M 的矩形，新角色 UI 要怎么设计才不会突兀。

没想到后来更新后发现人物界面直接多了一列（除了新的其他都是问号），不愧是你任天堂…

## 星之海洋 另一个故事 R
星之海洋2 以 3D 场景 + HD-2D 重制，SE 的 HD-2D 系列又多加一员，看上去战斗系统非常有趣。

## Bomb Rush Cyberfunk
以特技单车和街头为主题的动作游戏，好像之前已经看过宣传。

## 蝙蝠侠 阿卡姆合集
美版直面会才有的内容，惊喜，我对其中的第二部还蛮感兴趣的，但这个合集估计也不会加中文，算了。

## 超级舞动 瓦力欧制造
大惊喜！完全没想到 Switch 上能有两作全新瓦力欧制造，也可能是任天堂意识到了另外那个作品真的做得不行，这一作一看宣传视频就是回到了纯粹胡逼恶搞的乐趣上，这让我想起来以前玩 GBA 那一作的感觉了。

## FC 40周年
FC 40周年网站上线。

## 王国之泪新 Amiibo
以后将发售塞尔达和加农多夫的 Amiibo，挺好，这样三个主要角色都有 Amiibo 了。

## 超级马力欧兄弟 惊奇
今日直面会的重磅炸弹，毫无疑问的必买之作， 2D 马力欧系列时隔 11 年的新作，宣传视频中出现的水管弯曲，人物拉伸和火箭炮弹刺客等都很有趣，看来不仅人物，很多敌人和物品都会以更 Wonder 的形态的出现，极其期待 10 月发售。

---

对比了一下，以下这些在 2 月的直面会出现过，在本次基本出现在串烧介绍里，就不评了。

- 幽灵诡计
- 超侦探事件簿
- 马莉的炼金工房 Remake
- 时尚造梦
- 星之海
- 节奏游戏
- 霸天开拓史 1&2 重制
- 迪士尼奇幻岛：米奇与好朋友大冒险
- 我的暑假新作
- 桃太郎电铁
- Samba de Amigo 欢乐摇滚派对

总评：对于老粉丝是场盛宴，对于新玩家嘛，乐观点想，更大的都留给新机器了。