---
title: 过往人生 PAST LIVES
description: 最开始吸引我看这部电影的是豆瓣里的「而在二十年后，命运令两人于纽约重逢」这一句简介。我太喜欢久别重逢的故事了。
pubDate: 2023-10-11
tags: 
categories: 
draft: false
---
写写前段时间看过的《过往人生》，以下的内容含有大量剧透。

最开始吸引我看这部电影的是豆瓣里的「而在二十年后，命运令两人于纽约重逢」这一句简介。我太喜欢久别重逢的故事了。  

这部电影的故事很简单，海盛和诺拉（娜英）两位青梅竹马，因为小时候娜英的移民而分别，而成年后两人又在互联网上重新联系上，最后在纽约见面重逢的故事。这是一部很东方的电影，不仅是里面提到的「因缘」，还有到处充满着细腻感，细腻到海盛到达美国看见青梅竹马时那种手不知道放哪里的那种陌生感，细腻到海盛和诺拉的丈夫互相用蹩脚的英语和韩语对话，都像真实在发生一样。

我不想聊这部电影想表达的关于亚裔移民的处境，只想说说感情的部分。最让我深刻的无疑是最后一幕，三人一同去了餐厅，在餐厅里海盛和诺拉逐渐开始用母语聊天，旁若无人地——甚至于画面到了后面都裁切掉了丈夫的镜头——聊起「因缘」，聊起前世和今世的他们，感情愈发浓烈而后很快就转到了送别的场面。

送别这一幕充满着更多的克制和煎熬，两人独处在等 Uber，没有任何的背景音乐，两人只是在默默对视。我期待他们能说些什么，但谁也没有说话，弥漫着一种很微妙的氛围。直到车来了，两人简单拥抱后，海盛即将上车时又续上了餐厅的话题，聊了两句关于前世和今世的话。而诺拉在告别后，走回家门口后，在丈夫的拥抱下大哭了起来。  

我能理解诺拉这一刻的感受，我们都可能曾在那些告别的时刻，彷徨、木然又或者不知所措，直到那之后才意识到真的要和那个过往的自己或者人事物告别了，情绪才一下溃堤而出。我的脑中里浮现了一些画面，或遗憾或难过又或是后悔，似乎又苏醒了穿过屏幕和时间直冲我的身体而来。

上两周我在看新的一集乐夏，除了歌曲，最值得玩味的就是田鹏和龙宽见面的部分。龙宽说的那几句「我以为你在以前的家住了二十年呢」「你怎么留胡子了」，田鹏说的「就是隔了 18 年就跟昨天似的」，简单几句话看得人感慨良多。当导播问田鹏「开心吗」的时候，他回答了一句「还行吧」。最真实的回答不过如此，这不是「开心」这个词所能承载的复杂感受。那么一瞬间，我又想起了这部电影，这就是那个等 Uber 的时刻。  

对了，后来我学到了一个新词 mamihlapinatapai，就是用来形容上面提到过的氛围。  

看完《过往人生》后没过几天，很巧的是在 NGA 上了看到最近的热帖《时隔八年，重逢了我爱的和爱我的初恋》，那也是一个关于重逢的故事，和电影相反的是，帖子结尾是美好的，我同样喜欢这样的结局。  

说起来我喜欢重逢的故事，并不是因为喜欢它的 Bad Ending 或者 Happy Ending，而是我期待着那种带着时间造成的陌生感和记忆的熟悉感相遇的场面。  

我在 A24 官网上看到《过往人生》的导演写的一封信《Space and Time: A Note from Celine Song》，多少也有被其写作表达给打动到了，摘录和翻译其中一段：  

My wish for you if you go and see this movie is that it takes you on a journey within yourself: to all the places you might have gone, or the places you’ve been without even realizing it, or the places you feel maybe, perhaps, inexplicably, you’ve been in another life. My hope is that you go see this movie in your city — wherever you happen to be right now — and that it makes you alive to the fact that you are so very big and so very small: you contain multitudes and yet you are rooted so cruelly and beautifully to one particular spot in space and time.

如果你决定要去看这部电影，我希望它能带你走进一段内心的旅程：去那些你可能去过的地方，或者是那些你未曾意识过的地方，又或是那些你可能、或许和莫名其妙地在另一个人生中到过的地方。我希望你能在你的城市看这部电影——无论你现在身在何处——它都能让你感觉到你是如此地大，又如此渺小：你会发觉自己包含着如此多的可能性，却已经残酷而美丽地扎根在这时空里的一个特定的点上。  

我再次推荐这部电影给大家。  

写到这里，我又想起某天上班路上，在一个 IT 论坛上突然看到一个这样的新帖子，名称很短，只写着「人会重逢吗？」。  

我相信人是会重逢的。